在构建流畅的 用户体验过程中
很重要的一点是 不要对用户 置之不理或让其等待反馈
总之 无论用户在你的 应用中进行何种操作
你都应在半秒内给出一些 可见的变化或反馈
如果某项任务花费 的时间很长
最好对用户显示 当前执行的进度
如你在此处的材料 设计规范中所见
其中含有如何向用户显示 进度与活动的指南
在此页面中有许多很好 的示例与创意 所以
稍后 请一定要看一看
现在 我想指出的是 其中 具有线性进度指示器
和圆形进度指示器
不确定 (Indeterminate) 表示你不知道 任务要花费多长时间 所以
它是一种泛型加载指示器
确定 (Determinate) 表示你知道 已完成工作的确切百分比
所以 会逐渐 完成整个圆
在我们的案例中
当用户打开他们的应用时 应该能够看到一些即时信号
指示我们正在获取他们的数据 如 圆形进度指示器
此时如果从服务器 产生了结果
我们应该隐藏进度指示器 并在列表中显示数据 而
有时 可能没有从服务器 产生任何结果
这时 我们会隐藏加载 指示器并显示空视图
幸运的是 Android 含有一个 很不错的 ProgressBar 视图
其中一个版本就是 旋转加载指示器
因为我们不知道网络 请求需要多长时间
所以我们会使用不确定 版本的指示器
在此测试中 你要在网络请求 处于进行中时 在应用中
添加加载指示器
所以 你要做的第一件事就是 在 earthquake_activity xml 中
将 ProgressBar 视图作为同级对象添加到 ListView 和空白状态 TextView 中
现在它应该位于 屏幕中央
因此 请查看诸如第一节 课中的参考手册
了解如何在 XML 布局中 声明进度视图
然后在 EarthquakeAcitivity.java 文件中
我希望你通过将可见性设置为消失 以便在调用 onLoadFinished() 时
隐藏加载指示器
最后 我希望你通过暂时修改 代码来测试这两种情况
现在 请参阅以下内容来获得一些提示